Ta rất hạnh phúc khi thấy rất nhiều Hành giả Sahaja đang ở đây, tại Mỹ.
Và chương trình mà chúng ta đã tổ chức hôm nọ đã cho chúng ta thấy rõ ràng
rằng Sahaja Yoga đang trở nên rất phổ biến và cách mọi người nhận được sự khai ngộ
trong năm phút cũng cho thấy rằng giờ đây chúng ta đã chạm đến nhóm những người tìm kiếm chân thật
và là những người có trình độ tâm linh rất cao.
Các con là những Hành giả Sahaja đầu tiên, chúng ta nên nói như vậy, hay là nền tảng
của Sahaja Yoga tại Mỹ và do đó chúng ta phải hiểu trách nhiệm của chính mình.
Vì Luân xa Vishuddhi chịu trách nhiệm cho toàn thế giới.
Nhưng những người ở Luân xa Vishuddhi phải giống như các Gana, họ phải rất có trách nhiệm,
cực kỳ trách nhiệm, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác trên toàn thế giới.
Và vấn đề là bằng cách nào đó Ta nhận thấy, Ta không biết về tương lai, rằng tinh thần
trách nhiệm đó vẫn chưa được cảm nhận giữa các Hành giả Sahaja, rằng họ chịu trách nhiệm cho toàn thế giới;
không chỉ cho nước Mỹ hay chỉ cho New York hay chỉ cho Yonkers.
Ngồi ở đây, các con chịu trách nhiệm cho toàn thế giới.
Nếu các con hiểu điều này rằng phẩm chất chính của Luân xa Vishuddhi là trách nhiệm,
Ta luôn nói: “Nó ở trên vai Ta.
Ta gánh vác nó trên vai Ta”, nghĩa là gì?
Rằng Ta nhận trách nhiệm,
nhưng tinh thần trách nhiệm này phải đến với các con một cách rất rõ ràng.
Ta cảm thấy nước Mỹ quá xa xôi nhưng nếu họ có thể đến
và thấy ở Nga, cách người Nga cư xử đối với Sahaja Yoga, họ sẽ kinh ngạc.
Ta đã đến Mỹ từ rất nhiều năm nay.
Có lẽ chúng ta nên nói đây là quốc gia đầu tiên Ta đến thăm.
Nhưng ở đây tinh thần trách nhiệm đối với Sahaja Yoga vẫn chưa phát triển.
Trong khi ở một đất nước như Nga và các khối Đông Âu, Ta chỉ mới ở đó được bốn năm, hầu như là vậy,
và các con nên thấy họ cảm thấy có trách nhiệm như thế nào.
Giờ đây ở Nga, Sahaja Yoga đã lan rộng đến tận Siberia.
Giờ đây ở Siberia, họ không chỉ sống cho bản thân mình hay cho Ashram của họ.
Ở đó họ có một nơi gọi là Novosibirsk,
nơi chủ yếu là các nhà khoa học sinh sống vì rất nhiều nhà khoa học đã bị gạt bỏ
bởi các Sa hoàng và sau đó là bởi những người cộng sản và bị lưu đày đến nơi đó.
Giờ đây những người ngồi đó đã cố gắng tìm hiểu tâm linh là gì?
Làm thế nào chúng ta đạt được tâm linh?
Đâu là con đường để chúng ta có thể trở thành bản thể tâm linh của mình?
Không cãi vã, không đánh nhau, không làm những điều ngu ngốc mà mọi người thường làm, không thống trị, không bản ngã.
Ta đã ở đó chỉ khoảng một tuần trước, Ta nên nói là hơn một tuần và vào ngày cuối cùng trước khi đi,
có một nhà khoa học đã đến.
Đôi mắt của anh ấy thực sự giống như đại dương, hoàn toàn tuyệt đẹp
và anh ấy được cho là một trong những nhà khoa học vĩ đại nhất của Nga,
có một công việc rất lớn của riêng mình và anh ấy không nói quá nhiều với người khác.
Ông ấy chỉ muốn gặp Ta.
Khi ông ấy đến, ông ấy chỉ cầm lấy tay Ta và hôn lên đó, cúi chào Ta.
Ta nhìn thấy trong đôi mắt ông ấy đại dương của tâm linh, cả một đại dương.
Ông ấy chắc khoảng ba mươi lăm hoặc bốn mươi tuổi.
Không thể nói chính xác tuổi vì ông ấy quá rạng rỡ và tươi sáng
và ông ấy nói với Ta: "Con biết mọi thứ về Mẹ".
Ta nói: "Con biết gì nào?"
"Rằng Mẹ là hiện thân của Thượng đế trên Trái đất này để cứu rỗi chúng con".
"Làm sao con tìm ra được?"
Ông ấy nói: "Con đã chế tạo một cái máy mà nhờ đó con có thể đo các trường năng lượng,
tất nhiên con không thể đo trường năng lượng của Mẹ.
Nhưng con đã lấy một tấm ảnh nhỏ của Mẹ và đo trường năng lượng và con thấy
nó là bảy trăm lũy thừa vài triệu và sau đó lũy thừa vài tỷ".
Đó là lý do tại sao Ta không hiểu cách tính toán của ông ấy.
Hãy tưởng tượng xem, và ông ấy đã tạo ra
toàn bộ ý tưởng về các thí nghiệm đề xuất của mình mà vì thế ông ấy đã đến để xin phép Ta.
Ông ấy nói: "Mẹ chỉ cần chạm vào cái ly này thôi Mẹ, chỉ cần chạm vào nó".
Và ông ấy đã mang theo một cái máy.
Ta chạm vào cái ly và cái máy cứ quay vòng như thế.
Chính Ta cũng ngạc nhiên.
Ông ấy nói: "Chỉ cần chạm vào cái ly là điều đó xảy ra".
Ông ấy có một cái máy bên mình, một cái máy nhỏ, ông ấy nói vậy.
"Cái này có thể xách tay được", ông ấy nói.
Vậy nên Ta nói: "Sự cho phép mà con muốn là gì?"
Ông ấy nói: "Con muốn sử dụng tấm ảnh của Mẹ
trên một Vệ tinh và từ Vệ tinh đó con muốn chiếu tấm ảnh của Mẹ thông qua lực điện từ
và bất cứ nơi nào trong khu vực Toàn cầu mà nó được đặt vào, Mẹ sẽ thấy nó sẽ thay đổi.
Nó sẽ thay đổi con người, nó sẽ thay đổi tất cả hệ thực vật, động vật và các vấn đề sinh thái cũng sẽ được giải quyết.
Mẹ sẽ cho phép con làm điều đó chứ ạ".
Ta nói: "Tất nhiên rồi, tại sao không?"
Trình độ của nhà khoa học ở đất nước đó thật tuyệt vời, ở đây Ta không nghĩ chúng ta có thể
tìm được bất kỳ nhà khoa học nào vì bản ngã của họ đang giữ họ lơ lửng trên không trung.
Một điều khác mà Ta đã ngạc nhiên, là ở Novosibirsk, nơi một Hành giả đã nói với họ
rằng Mẹ đã nói với chúng ta rằng trong não bộ chúng ta có các 'peetha' của những luân xa này.
Họ đã rất ngạc nhiên và nói: "Chúng tôi có thể kiểm chứng, chúng tôi có máy móc để kiểm chứng".
Vì vậy họ đã gọi Bác sĩ
Khan và khi Bác sĩ
Khan đến đó, ông ấy đã kinh ngạc, họ có một cái máy.
Vậy nên ông ấy nói: "Bây giờ chúng ta hãy đặt sự chú tâm vào Shri Mataji".
Toàn bộ não bộ trở nên đỏ rực.
Sau đó "Hãy đặt sự chú tâm vào tim"; ở đây nó trở thành một đốm đỏ.
Sau đó đến Mooladhara, là ở đây.
Sau đó đến Nabhi, ở cả hai nơi; sau đó đến Vishuddhi.
Điều đó đã được chứng minh.
Những gì Ta nói họ đã chứng minh được.
Và rất nhiều người Mỹ đang cố gắng đưa họ đến đất nước này.
Họ nói: "Chúng tôi không muốn đến.
Chúng tôi không muốn làm Khoa học nữa, chúng tôi muốn làm Siêu khoa học, tâm linh".
Có hai trăm năm mươi nhà khoa học ở Novosibirsk nơi Ta không thể đến
bởi vì chúng ta có một buổi lễ Puja.
Bây giờ hãy nhìn xem sự khác biệt, ở đây khi Ta đến thì có những cuộc cãi vã giữa vợ – chồng;
rồi đến cha – mẹ.
Tất cả những chuyện nhỏ nhặt vô nghĩa như vậy đang diễn ra.
Vậy mà chính các anh chị em của các con ở một đất nước khác đang thực hiện rất nhiều
thử nghiệm, lan tỏa Sahaja Yoga.
Hãy tưởng tượng làm sao Ta có thể đến Siberia, đó là điều không thể.
Nhưng từ Siberia, Ta không biết bao nhiêu ngàn người đã đến.
Họ đều là những người có học thức cao, được trang bị rất tốt, cư xử cực kỳ đúng mực.
Trong phong cách của họ, trong cách cư xử của họ, các con thấy rằng
có rất nhiều tính tâm linh đã có sẵn bên trong.
Khi Ta đến Ukraine; Ukraine là nơi mà họ đã gặp phải, các con biết đấy, vấn đề Chernobyl.
Lần đầu tiên khi Ta đến đó, có những người đã đến tham dự chương trình của Ta.
Các ngón tay của họ dính vào nhau như thế này, mũi bị lệch như thế này, đủ mọi thứ chuyện.
Và chân cẳng thì ở trong tình trạng rất kỳ lạ.
Với tất cả những điều đó, họ đã đến chương trình
và lần này hội trường đó chật kín, có ít nhất gấp mười lần số người chúng ta đang có ở đây,
có lẽ nhiều hơn và bên ngoài họ đang đứng, họ không thể vào được, họ ngồi ở các lối đi.
Họ ngồi thành ba tầng, trên mặt đất và thêm ba tầng nữa.
Mọi thứ chật kín từng inch và Ta đã kinh ngạc trước tính tâm linh của họ.
Mọi người đều đạt được Sự Khai ngộ trong năm phút.
Thật là một đẳng cấp con người, thật là một đẳng cấp.
Nhưng sau đó Ta phát hiện ra rằng ở Ukraine
họ đã có kiến thức về Kundalini và về Mẹ Thuỷ Tổ.
Họ gọi Bà là 'Aditi', ở Ấn Độ chúng ta cũng gọi Bà là 'Aditi' và họ thường vẽ những bức tranh về Bà.
Sau đó họ có những bức tranh vẽ về Agnya Chakra, về Mooladhara, rất rõ ràng.
Trong những ngày đó trước thời Chúa Giê-Su, ba ngàn năm trước thời Chúa Giê-Su.
Vì vậy về cơ bản trong họ từ đâu đó, nơi nào đó, kiến thức này đã đến.
Các con là những người rất tiên tiến ở đây, được cho là vậy.
Các con được trang bị rất tốt và mọi người nghĩ rằng người Mỹ là hàng đầu cho mọi thứ.
Nhưng hãy nhìn những người này từ Ukraine và từ Nga.
Họ đã thờ phụng Mẹ Thuỷ Tổ
ba ngàn năm trước thời Chúa Giê-Su và khi Đạo Thiên Chúa đến, họ đã đàn áp điều đó.
Tất cả đều được viết xuống rõ ràng
và khi mọi người viết về điều đó cũng vậy, những
người theo Đạo Thiên Chúa ở đó, họ được gọi là Chính thống giáo, họ đã cố gắng giết những người đó, bắt giữ họ.
Bất chấp tất cả những
vấn đề đó, họ vẫn kiên trì và Ta ngạc nhiên rằng ngay cả ngày nay vẫn có sách và tạp chí về điều đó.
Vì vậy Ta đã nghĩ rằng ai đó như Macchindranath, người đã đi khắp thế giới, hẳn đã đi...
cùng với đệ tử của ông là Gorakhnath, bởi vì họ là những người theo phái Nath Panthis, họ biết về Kundalini và tất cả những thứ đó.
Nhưng thực ra họ đã thể hiện 'Aditi', người Mẹ với Kundalini trong bụng.
Các con có tưởng tượng được không?
Tất cả những điều này đã được thực hiện từ rất lâu rồi và đó là lý do tại sao về cơ bản
họ là những người rất tâm linh.
Trước hết họ rất hay tự xem xét nội tâm và rất tâm linh và lúc nào họ cũng hỏi "Thưa Mẹ
chúng con sẽ ổn chứ ạ?
Chúng con có ổn không ạ?
Chúng con đã thực sự đạt được sự tiến triển của mình chưa?" Kiểu như vậy
những câu hỏi đó, hoàn toàn khác với những gì các con thấy ở phương Tây.
Dù họ ở trong bất kỳ lĩnh vực nào; nếu là bác sĩ, anh ta sẽ cố gắng tìm ra điều gì đó.
Một nha sĩ, họ sẽ cố gắng tìm ra điều gì đó, liên quan đến Sahaja Yoga
và họ nói, "Có quá nhiều sự trùng hợp mà ngài không thể giải thích được.
Làm thế nào điều này lại diễn ra, làm thế nào?" Vì vậy Ta hỏi, "Các con đã làm gì?" Anh ấy nói, "Chúng con chỉ mong muốn
rằng bây giờ chúng con nên cố gắng truyền bá Sahaja Yoga
và phân tích nó và đặt, đặt nó theo một cách cụ thể đến mức không ai có thể nghi ngờ nó.
Không nhà khoa học nào có thể nghi ngờ điều đó".
Vì vậy, chúng ta đang ở cấp độ đó để thấy một ai đó cao hơn rất nhiều
và sau đó chúng ta cũng hiểu làm thế nào chúng ta có thể vươn lên đến điểm đó?
Chúng ta phải giải quyết nó như thế nào?
Giờ đây, sự nhỏ nhen mà chúng ta phải chịu đựng có thể đến dưới nhiều hình thức nhưng chẳng là gì khác ngoài sự ngu ngốc.
Một trong số đó là, ý tưởng về sự lãnh đạo này;
đó là sự ngu ngốc lớn nhất mà các con có thể nghĩ tới.
Ta chỉ đang đánh lừa các con bằng cách nói "Con là một người lãnh đạo.
Con là một người lãnh đạo".
Không có gì cả, đó chỉ là chuyện hoang đường, các con đừng tin Ta về điều đó.
Nếu Ta gọi con là người lãnh đạo, con phải biết rằng Mẹ đang cố gắng thử thách con
và cả những người khác, những người đang cố gắng chơi trò chơi quyền lực để trở thành lãnh đạo này, chẳng có gì ở phía sau cả.
Không có ai mà các con thực sự có thể nói là người lãnh đạo của Sahaja Yoga ngoại trừ việc Ta
cần phải có một số người để giao tiếp nên chúng ta gọi họ là những người lãnh đạo.
Điều đó không có nghĩa là nếu họ trở thành những người lãnh đạo,
họ sẽ lên thiên đàng; họ sẽ nhận được sự tiếp đón trọng thể của hoàng gia, không có chuyện đó đâu.
Tất cả sẽ diễn ra theo cùng một cách.
Hãy xem, tất cả điều này được tạo ra bởi Maya.
Bây giờ mọi người đang phấn đấu để trở thành người lãnh đạo, và Ta thực sự cảm thấy buồn cười.
Những người cố gắng đang leo lên một ngọn núi không hề tồn tại.
Các con đang leo đi đâu?
Các con đang đi đâu?
Nó không tồn tại.
Không có ngọn núi nào cả, tất cả là con đường thẳng tắp.
Vì vậy, đây cũng là một dấu hiệu của sự ngu ngốc hoàn toàn.
Chúng ta có nên nói rằng tất cả những kẻ ngu ngốc đều được sinh ra ở đất nước này không?
Chúng ta có nên cảm thấy rằng tất cả sự ngu ngốc đã chảy xuống đất nước này qua sông Hudson không?
Chúng ta có nên tin rằng tất cả trí thông minh đã biến mất vào bản ngã không?
Một khi các con nhận ra đó là sự ngu ngốc, tốt nhất là hãy đứng trước gương và tự chế giễu chính mình.
Ta cũng nhận thấy rằng tất cả các nhà văn Nga, họ rất hay tự xem xét nội tâm.
Thậm chí một người anh hùng sẽ suy nghĩ mười lần rằng "Tại sao tôi lại yêu cô gái này?
Tại sao tôi lại làm điều này?" Ngay cả người phụ nữ nếu đang yêu, cô ấy cũng sẽ nghĩ, "Tại sao mình lại làm thế?
Mình có nên làm điều đó hay không?
Điều đó có đúng đắn hay không?
Có phải điều gì đó trong đầu đang khiến mình làm vậy không?" Các con thấy đấy,
hoàn toàn rõ ràng là họ liên tục tự xem xét nội tâm của mình.
Ngay cả bây giờ Ta thấy người Nga vẫn như vậy.
Vì vậy bây giờ chúng ta phải bắt đầu một truyền thống mới.
Trong truyền thống đó, chúng ta phải tự xem xét nội tâm.
Hãy tự xem xét chính mình.
Một cách khác nữa là các con không nên cố nhìn vào khuyết điểm của người khác
mà hãy xem có điều gì sai sót ở các con?
Các con thất bại ở đâu?
Tại sao các con thất bại?
Tại sao các con không thể truyền bá Sahaja Yoga?
Lý do cho điều đó là gì?
Điều gì đã khiến các con thất bại?
Bởi vì điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con nghĩ rằng mình có trách nhiệm, không phải là lãnh đạo mà là có trách nhiệm.
Đây là đất nước mà chúng ta đã có những cuộc tranh giành quyền lãnh đạo lớn nhất
và tất cả các nhà lãnh đạo giờ đã nhảy xuống sông Hudson rồi.
Vì vậy, những ý tưởng ngu ngốc kiểu này nên được từ bỏ
và chúng ta nên tự xem xét nội tâm để thấy mình ngu ngốc đến mức nào.
Ta đã bắt đầu tin rằng phước lành đặc biệt của Maya dành cho người Mỹ là tất cả họ đều ngu ngốc.
Ta thực sự đã từng, Ta đã từng nghĩ như vậy, Ta phải thú nhận, ngay từ lúc đầu.
Sau đó Ta gặp tất cả các con và Ta nhận ra nó không tệ đến thế.
Bởi vì Ta đã gặp rất nhiều nhân vật quan trọng,
các Đại sứ, người này người kia và tất cả những người đó, ở Anh.
Ta từng tự hỏi có chuyện gì không ổn với họ vậy.
Các con thấy đấy, họ thường cư xử như những chàng trai trẻ hai mươi tuổi.
Trong tiếng Hindi, chúng ta gọi đó là 'gadha pachchsi', nghĩa là ở tuổi hai mươi lăm, con là một con lừa.
Và cách họ thường đùa cợt và Ta nói rằng họ không có phẩm giá,
không có gì cả; họ đang giữ những vị trí cao như vậy mà họ nói về cái gì thế?
Và họ sẽ nổi bật nhờ điều đó, các con biết không?
Họ nói, "À, chúng tôi rất thông minh", các con biết đấy?
Họ sẽ nháy mắt với mọi người, họ sẽ làm đủ mọi trò vô nghĩa
điều mà bình thường một chàng trai hai mươi tuổi có thể làm ở đâu đó đôi lần.
Nhưng tất cả bọn họ đều như vậy.
Họ nghĩ rằng họ rất trẻ và các con thấy đấy, họ sẽ bước đi với vẻ
rất bảnh bao, các con thấy đấy, giống như những chàng trai trẻ.
Đối với họ, mọi thứ phải rất nhanh và giống như các con thấy một cầu thủ ném bóng sắp ném bóng hoặc đại loại như vậy.
Thật không thể tin được là những người này lại giữ vị trí cao như vậy trong chính phủ.
Làm sao họ có thể vô trách nhiệm đến thế?
Nhưng khi Ta gặp tất cả các con thì Ta thực sự cảm thấy rằng không, không, cũng có nhiều người tốt.
Sự so sánh này hôm nay các con cũng có thể thấy giữa các con và những người này.
Họ sẽ tranh luận về bất cứ điều gì.
Họ sẽ nói về bất cứ điều gì giống như về Freud mà họ đã tranh cãi.
Freud đã nói với chúng ta điều gì đó rất mới mẻ.
Vì vậy Ta đã viết trong cuốn sách của mình, Ta đã nói, “Được rồi
trước đây các người đã ăn đủ loại thức ăn nhưng các người chưa ăn cái bàn.
Còn việc ăn cái bàn thì sao?”
Vì vậy, mọi thứ vô lý, mọi thứ thô tục, mọi thứ thấp kém đều được biện minh.
Ta không trách ông ta.
Tất cả những kẻ ngu ngốc này được sinh ra ở đây và họ đã viết sách.
Họ là những người làm Tướng lĩnh.
Họ là những người nắm quyền.
Ý Ta là Ta không thể hiểu nổi.
Các con thấy gã Nought này.
Các con có thể nhìn hắn một phút và các con sẽ biết hắn là một kẻ điên
và họ đã dành cho hắn quá nhiều thời gian, quá nhiều lời giải thích; ý Ta là Ta không thể hiểu nổi.
Và ý tưởng về tâm linh giống như ai đó đến và nói với các con điều gì đó vô lý.
Nó mới, nó mới, nên hãy làm đi.
Bây giờ họ bảo các con cạo đầu; được rồi, họ cạo đầu.
Họ sẽ nói không “hãy để tóc dài” và họ sẽ để tóc dài.
Như thể họ không có cá tính riêng của mình.
Họ không suy nghĩ nhiều về bản thân mình.
Họ không tôn trọng chính mình.
Ngay cả trong những bữa tiệc đó, họ thường nói với Ta “À, Mẹ đã đến gặp Đạo sư này chưa?” Ta nói,
“Không, Ta xin lỗi, Ta chưa” Ngày nay đó là một món hời, tốt hơn là nên làm thế.
Mức độ hiểu biết về tâm linh cũng quá thấp ở những người có địa vị cao như vậy
và Ta thực sự, Ta đã ngạc nhiên làm sao họ có thể làm những việc như vậy với địa vị lớn như thế.
Có một gã có địa vị khá cao
hắn luôn tìm kiếm Ta, bất cứ khi nào có tiệc.
Vì vậy C.P.
nói, “Tại sao ông ta lại tìm kiếm Mẹ?” Ta nói ông biết đấy hắn muốn ăn thật nhiều
và ở đây thức ăn họ phục vụ ở Anh không đủ cho hắn.
Vì vậy hắn ngồi cạnh Ta để hắn có thể chia sẻ tất cả thức ăn của Ta, các con thấy đấy.
Đó là lý do tại sao hắn luôn ở đó.
Ta ăn rất ít.
Vậy đó, quá nhiều sự quan tâm đến thức ăn.
Sau đó khi Ta không ở đó, hắn sẽ đến và ngồi với C.P.
bởi vì Ngài biết bí mật Ngài thường chuyển thức ăn của Ngài cho hắn.
Quá nhiều sự quan tâm đến thức ăn và bản thân hắn ở một địa vị lớn như vậy và hắn đang khoe khoang về điều gì?
Rằng tôi đi xe đạp mặc quần đùi đến văn phòng.
Vì vậy Ta nói, “Tại sao ông lại mặc quần đùi?”
“Nó tốt hơn, cho việc đi xe đạp”
“Tại sao ông lại đi xe đạp?”
“Nó tốt hơn cho sức khỏe”
“Nhưng rốt cuộc ông là một quan chức lớn như vậy.
Nếu ông đi đến văn phòng của mình, ông nên đi bằng ô tô.
Ông có một chiếc xe hơi lớn như vậy và rồi chiếc xe đạp này, ông có thể đi nó ở câu lạc bộ thể thao nào đó hoặc thứ gì đó”.
Thật không cân xứng, ông đang đi đâu vậy?
Ông phải làm công việc gì?
Tại sao ông không hiểu?
Và ông ta là người thường ăn như một kẻ tham ăn, Ta nói cho các con biết.
Ông ta gầy như thế này.
Hoàn toàn gầy như thế này.
Nên Ta kết luận chắc hẳn phải có giun trong bụng ông ta hay bất cứ thứ gì đại loại thế.
Ta từng thấy thương hại ông ta vì lúc nào ông ta cũng rất đói.
Giờ đây, nếu sự chú tâm đặt vào thức ăn, sự chú tâm đặt vào tiền bạc, sự chú tâm
đặt vào cái gọi là quyền lực lãnh đạo và tất cả những thứ đó, hãy biết rằng nó sẽ làm các con trở nên ngu ngốc.
Bất cứ ai khoe khoang, “Tôi là lãnh đạo của cái này”.
Được rồi, được rồi, rất tốt! Các con đã biết một người giống như ông ta rồi chứ?
Đó là cách các con phải phản ứng bởi vì
nếu các con nói rằng tôi là lãnh đạo của cái này và cái kia, bản thân điều đó cho thấy các con là một kẻ ngu ngốc,
phải không nào?
Bởi vì nếu các con biết đó là sự ngu ngốc, rằng Mẹ đang biến tất cả chúng ta thành kẻ ngốc,
tại sao các con lại nói, “Tôi là kẻ ngốc nhất?” Tại sao các con lại tự khoe khoang về bản thân mình?
Thậm chí bất kỳ sự khoe khoang nào cũng là dấu hiệu của một kẻ ngu ngốc, các con biết không?
Hoặc một kẻ điên rồ.
Có lần Thủ tướng của chúng ta đã đến một nhà thương điên và ông gặp một người có vẻ tỉnh táo để nói chuyện.
Vì vậy người đó hỏi ông ấy, “Anh là ai?”
Ông ấy nói, “Tôi là Jawaharlal Nehru”
Người đó hỏi, “Jawaharlal Nehru là ai?”
Ông ấy nói, “Tôi là người đã từng là, người đang là Thủ tướng Ấn Độ”
“À! Anh sẽ ổn thôi.
Tôi cũng từng nói y như vậy.
Anh ở lại đây năm sáu tháng nữa là anh sẽ ổn thôi”.
Vậy nên tất cả những lời nói khoác lác như thế mà những người đó nói,
các con nên biết rằng Ta đang nói với các con, đó là những kẻ điên được chứng nhận hoặc những kẻ ngốc được chứng nhận.
Và một khi điều này diễn ra, sự ngu ngốc này đi vào đầu các con, các con sẽ không còn là một hành giả Sahaja nữa, không còn nữa.
Toàn bộ tính tâm linh sẽ thoát ra ngoài và các con sẽ bị bỏ lại bơ vơ.
Bất cứ ai khoe khoang như vậy
thì còn tệ hơn, nhưng ngay cả khi các con nghĩ như vậy thì cũng không tốt, không đúng đắn.
Vậy nên vì cái bản ngã này mà các con không hiểu trách nhiệm của mình.
Khi các con tranh luận, Ta cũng thấy mọi người nói “Nhưng tôi là lãnh đạo của cái này, tôi là lãnh đạo”.
Ta bắt đầu nhìn họ, làm sao họ có thể sống cùng nhau.
Làm sao họ có thể có tính tập thể, vốn là phẩm chất của luân xa Vishuddhi?
Ta vừa nhìn thấy những cái cây này, hãy xem chúng có bao nhiêu cây?
Thuộc nhiều giống khác nhau, phẩm chất khác nhau,
bản chất khác nhau; hoàn toàn khác biệt, làm sao chúng sống cùng nhau được?
Tất cả chúng đều chia sẻ cùng một ánh sáng mặt trời, chúng không cãi nhau.
Cái cây không nói, “Tôi phải đổ lên cái cây khác bằng cách nào đó vì nó nghĩ …..[KHÔNG RÕ]”.
Có một điều là Ta không thể nói với những cái cây này rằng ngươi là lãnh đạo.
Ta chỉ có thể đánh lừa con người thôi.
Đây là điều chính yếu – xin hãy cẩn thận.
Đừng để bị lừa bởi những gì Ta nói với các con, Được chứ.
Bởi vì nếu Ta thấy ai đó ngu ngốc, Ta sẽ
nuông chiều cái tôi của người đó để nó nổ tung mãi mãi và người đó thoát khỏi cái tôi vô nghĩa của mình.
Nhưng đó không phải là việc của Ta; vấn đề là Ta muốn các con giống như người Nga.
Họ không có chút cái tôi nào, không gì cả.
Họ không có vấn đề gì cả.
Thật dễ dàng để làm việc với họ vì họ biết Ta là ai và họ biết họ là ai.
Các con không thể lừa phỉnh họ, không đâu.
Bất cứ ai, bất cứ ai dù người đó là nhà khoa học vĩ đại nhất hay là
quan chức cấp cao nhất hay nhân vật cao cấp nhất, trong bất kỳ lĩnh vực nào, các con cũng không thể lừa phỉnh được.
Họ rất khiêm nhường.
Và người Trung Quốc cũng vậy.
Các con cũng phải học hỏi nhiều từ người Trung Quốc.
Họ rất nhạy cảm với tâm linh, họ thật đẹp đẽ, thật khiêm nhường.
Các con không thể bảo họ rằng họ đã làm được việc gì tốt hay bất cứ điều gì.
Họ nói: "Không, vẫn còn quá nhiều việc phải làm.
Mẹ nói điều đó vì lòng tốt của Mẹ thì cũng được thôi nhưng chúng con biết những điểm yếu của mình".
Nhưng ở Mỹ mọi thứ đều cứng nhắc và cái tôi của các con cũng cứng nhắc như thế hoặc đại loại vậy và một
cú thổi nhẹ nhất cũng làm các con phồng lên và trở thành một khối lớn đến mức không còn dấu vết nào của giọt nước ở đó nữa.
Ta không còn là một cá nhân nữa,
Ta là đại dương và tính tập thể này phải phát triển ở đất nước này chứ không phải ở Nga.
Mọi thứ đang phát triển như một căn bệnh ung thư, các con biết đấy.
Giả sử cái mũi bắt đầu mọc ra từ đây
và cái miệng bắt đầu mọc ra từ đây thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Đất nước này phải có khả năng này.
Đất nước này lẽ ra phải làm điều này trong khi nó lại được thực hiện bởi nước Nga.
Ta thậm chí còn không biết ngôn ngữ của họ.
Những gì các con thấy ở đây là chỉ những thầy bà tà đạo mới được chấp nhận
và trong Sahaja Yoga, mọi người không biết cách tôn trọng sự Khai ngộ của mình.
Quá bận rộn với cái tôi của họ, quá ấn tượng về bản thân họ.
Toàn bộ bầu không khí là một sự cạnh tranh, sự hoàn hảo.
Đó là một thành tựu chuyên môn lớn ngay cả trong Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga không phải là một nghề nghiệp
bởi vì nghề nghiệp có nghĩa là tính cá nhân của một giọt nước.
Đây là một công việc tập thể, nghĩa là gì?
Sahaja Yoga là sự phó thác.
Nó không phải là một nghề nghiệp, nó là một sự phó thác.
Các con là những người rất thông minh nhưng Ta nghĩ, hơi quá mức bình thường một chút.
Vì vậy, tất cả các con đôi khi bắt đầu tự suy nghĩ và mang lại rắc rối.
Nhưng sự khác biệt về vấn đề của nước Nga và nơi này
là quá lớn; ai đó đã nói với Ta: "Thưa Mẹ, Mẹ phải đến và sống ở đây, đó sẽ là ý kiến hay".
Ta sẽ làm, Ta không phiền đâu nhưng cứ mỗi ba bước chân nếu các con gặp ai đó
là kẻ vô đạo đức, bước thứ năm gặp một kẻ ngu ngốc và bước thứ bảy các con tìm thấy một người
sắp sửa thuyết giảng cho các con một bài lớn về tâm linh, vậy thì phải làm sao?
Giờ đây các con không thể là một trong số họ, Ta phải cam đoan với các con.
Các con không phải là một trong số họ; nhưng đôi khi bầu không khí tràn ngập tốc độ
và chứa đầy bản ngã này đến nỗi các con phát triển thói bản ngã này rất nhanh.
Quá nhanh các con biết đấy và bất cứ khi nào Ta thấy điều đó, Ta thực sự hoảng sợ; chuyện gì sẽ xảy ra với nước Mỹ?
Đó không phải là đất nước của các con; đó không phải là đất nước của chính phủ các con.
Đó là đất nước của tính tập thể, nhân cách tập thể.
Vì vậy, hôm nọ chúng ta đã có rất nhiều người nhận được sự khai ngộ chỉ trong năm phút.
Điều đó có nghĩa họ là những người tìm kiếm.
Họ là những người tìm kiếm tuyệt vời, họ thất vọng, họ đã nhận được nó mà không gặp vấn đề gì.
Nhưng để làm cho họ hiểu Sahaja Yoga, để làm cho họ trở nên tuyệt đối,
có thể nói, một đại dương từ những giọt nước, tất cả những điều đó,
đó là điều quan trọng nhất mà các con phải làm.
Các con phải thấy rằng các con làm cho
người Mỹ hiểu và nhận ra sự vĩ đại trong nhân cách của họ là gì?
Tại sao họ lại ở trên Trái đất của tâm linh và của tính tập thể này?
Tại sao?
Tại sao các con được sinh ra ở đây, vì mục đích gì?
Các con phải đánh giá.
Không phải như vậy.
Họ sẽ bị dính mắc vào, sự đồng nhất hóa là quá nhiều, họ trở nên
quá dính mắc vào con cái của họ; nếu không, thì họ sẽ dính mắc vào cái gọi là quyền lực của họ.
Sau đó họ dính mắc vào nhà cửa của họ, rồi họ dính mắc
vào đất đai của họ, rồi vào những viên đá; Ta không biết họ dính mắc vào cái gì nữa.
Các con phải trở nên vĩ đại như thế, vì sự tách biệt hoàn toàn đó phải được đưa vào cuộc sống của các con.
Đó là điều quan trọng nhất.
Đây là một loại nhận dạng với cái này, cái này, và cái này và cái này
sẽ không làm cho các con phát triển và nếu các con không phát triển, Sahaja Yoga sẽ không phát triển.
Nó sẽ giữ một vị thế rất, rất thấp.
Để đạt được vị thế cao đó, các con phải làm một việc là phó thác bản ngã của mình.
Vấn đề lớn nhất của nước Mỹ là 'Ngài
Bản ngã'.
Bản ngã này phải được kiểm soát.
Ta sẽ nói với các con, rất đơn giản mỗi ngày
nếu các con sử dụng cách mà chúng ta phải làm sạch bản ngã của mình, mỗi ngày, mỗi ngày.
Các con có thể tống khứ nó
bởi vì toàn bộ tốc độ, bầu không khí, sự cạnh tranh; tất cả là để nuông chiều bản ngã của các con.
Ta thậm chí đã thấy một số quảng cáo nói về bản ngã, các con thấy đấy.
“Loại thuốc lá này nếu bạn hút, bản ngã của bạn sẽ được nuông chiều”.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Và mọi người mua thứ vô nghĩa đó, bởi vì họ nghĩ thật tuyệt khi biết
bản ngã của chúng ta sẽ được nuông chiều, như thể bản ngã của họ chưa được nuông chiều vậy.
Vậy nên vấn đề bản ngã này đến với mọi người vì không có sự tự xem xét bản thân.
Khi không có sự tự xem xét bản thân, các con thấy đấy, người ta phát triển bản ngã này.
Ta là một cái gì đó vĩ đại.
Giờ hãy nói xem, ngồi ở đây nếu các con bắt đầu nói rằng, "Tôi thật vĩ đại, tôi thật vĩ đại, tôi thật vĩ đại".
Các con có trở nên vĩ đại không?
Các con không thể.
Có một câu chuyện về một con ếch mà hẳn các con đã từng nghe
nó sống trong một cái giếng và thường tự cao tự đại về bản thân mình.
"Ta là tất cả, ta là thế này, ta là thế kia".
Có người bảo nó rằng ngươi đã thấy con bò bao giờ chưa?
Nó nói, "Con bò là gì?"
"Đó là một con vật rất to lớn so với ngươi".
"Ta cũng có thể trở nên to lớn.
Tại sao không chứ, ta sẽ làm được" và nó bắt đầu phình lên, phình lên cho đến khi nổ tung.
Vậy nên đây là điều mà chúng ta phải hiểu
rằng vấn đề bản ngã này là vấn đề thực sự, thực sự, thực sự của nước Mỹ.
Vì vậy bây giờ các con phải phó thác.
Bây giờ phó thác cho ai?
Nó giống như thế này, nếu các con nói các con là những người tìm kiếm, ý Mẹ là các con là những người tìm kiếm mọi thứ.
Các con là những người tìm kiếm tiền bạc, người tìm kiếm quyền lực, người tìm kiếm cái này, người tìm kiếm cái kia.
Nhưng nếu các con là những người tìm kiếm chân lý thì hãy đối diện với chính mình và biết chính mình
và biết sự thật rằng các con không thể, các con không thể là một người
có bất kỳ giá trị nào nếu các con mang cái bản ngã giả tạo này trên đầu giống như một quả bóng bay lớn, không bao giờ.
Bản ngã này phải được hạ xuống hoàn toàn và tất cả các con nên cố gắng hạ nó xuống
bằng cách thực hiện một phương pháp đặc biệt nào đó để tìm kiếm bên trong chính mình.
Các con phải làm vậy,
Mẹ không biết làm thế nào để tách mình ra và tự nhìn nhận bản thân, đó là
một điều khá khó khăn bởi vì bản ngã rất thỏa mãn.
Đây là vấn đề lớn nhất.
Bản ngã mang lại sự thỏa mãn to lớn và với bản ngã đó, các con thấy đấy, các con phản ứng
và sự phản ứng đã trở thành như một loại sức mạnh hoặc nỗi sợ hãi.
Phản ứng; "Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia, tôi không thích điều đó". Các con là ai?
Nếu ai đó nói, "Tôi không thích bạn", thế là xong.
Trước hết các con nên nói, "Tôi không thích chính mình".
Hãy bắt đầu như thế.
Tại sao?
Bởi vì cả cuộc đời tôi đều xoay quanh điều này, tôi đang làm điều này,
tôi đang làm điều ngu ngốc kia, một sự ngu ngốc khác; làm sao tôi có thể thích chính mình được?
Tôi là Spirit.
Khi đó các con sẽ bắt đầu phát triển bởi vì định kiến này kìm hãm các con.
Nhưng có người hỏi Mẹ, "Ai quan tâm đến việc phát triển hả Mẹ?" Mẹ nói, "Tại sao?
Họ không quan tâm sao?" Họ không phải là các Hành giả Sahaja, thế là xong.
Vậy nên sẽ có một con tàu vĩ đại hạ xuống để đón tất cả các Hành giả Sahaja
bước vào vương quốc của Thượng đế.
Vậy tại sao, tại sao chúng ta nên tự nhìn lại mình?
Các con phải phát triển.
Ngay cả giai đoạn đó cũng chưa đến để xác nhận rằng các con sẽ bước vào vương quốc của Thượng đế.
Các con phải từ bỏ ý tưởng ngu ngốc về bản ngã này.
Nhưng cái gì sẽ thay thế nó?
Điều gì sẽ thay thế nó?
Đó là tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Rằng hai người có thể sử dụng nó với bản ngã giống như Ta nói với ai đó rằng người này không ổn.
“Nhưng thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, con yêu anh ấy”.
Nếu các con yêu người đó thì tốt hơn hãy sửa đổi cho người đó.
Nếu các con thực sự yêu thương, hãy có can đảm để nói với người đó rằng điều này là sai trái ở bạn.
Nếu các con đang tiếp tục với câu chuyện tình yêu này, thì các con phải sửa đổi cho người đó.
Và tất cả những điều phức tạp này, các con biết đấy, có những điều phức tạp như vậy với bản ngã này
khiến các con không biết cách giải quyết vấn đề đôi khi nếu ai đó đến với các con với bản ngã đó.
Vì vậy, đầu tiên là hãy nội quan và tìm ra tại sao mình lại bản ngã?
Mình đã làm gì?
Các con sẽ ngạc nhiên, Ta không biết bản ngã là gì.
Ta thực sự, Ta chỉ nhìn thấy một vài điều,
nhưng thành thật mà nói, Ta không biết mọi người bản ngã về điều gì.
Giống như đôi khi các con bắt đầu hô ‘Jai’ cho Ta.
Ta cũng hô ‘Jai’.
Ta không nghĩ rằng các con đang hô ‘Jai’ cho Ta.
Chỉ nói là – được rồi họ đang hô Jai, giống như thế Ta cũng hô Jai,
bởi vì Ta không biết tại sao các con lại hô Jai.
Ta không biết tại sao?
Ta đã làm gì?
Tại sao các con lại ca ngợi Ta, Ta thật không hiểu?
Nếu ai đó nói “Cảm ơn Mẹ rất nhiều”.
Ta không hiểu tại sao họ lại cảm ơn vì điều gì?
Ta đã làm gì?
Hãy xem bản ngã này là thứ ghi lại mọi thứ rằng đây là những gì nó là.
Tôi là thế này và tôi là thế kia và tôi là như vậy, tất cả đều là giả dối.
Nhưng nếu các con không có sự ghi nhận như vậy trong đầu, các con không thể cảm thấy bản ngã.
Nếu ai đó nói, “Bạn trông rất ưa nhìn”, ngay lập tức quả bóng bắt đầu phình lên.
Tại sao anh ta lại nói vậy?
Có thể anh ta muốn ít tiền, có thể anh ta muốn lợi dụng con cho mục đích nào đó, có thể anh ta đang ca ngợi bởi vì
anh ta biết con là một kẻ ngốc nghếch.
Vậy tại sao lại chấp nhận một nhận xét như vậy là điều gì đó to tát, các con biết đấy.
Và theo cách này, chúng ta đánh mất chính mình hoàn toàn.
Chúng ta hãy làm chủ chính mình.
Chúng ta có biết chính mình không?
Ta biết Ta là thế đó, Ta biết Ta được sinh ra như thế, Ta biết tất cả những điều này đều ở đó, thì sao nào?
Ý Ta là Ta đã không đạt được bất cứ điều gì, ít nhất các con còn đạt được.
Ta chưa bao giờ đạt được bất cứ điều gì; Ta vốn dĩ đã như vậy.
Vậy, tại sao phải để tâm về điều đó?
Rằng Ta là thế này, Ta là; Ta không là gì cả.
Bởi vì bất cứ điều gì Ta là, thì Ta là vậy.
Bây giờ giả sử thanh gỗ này nói “Ồ tôi là gỗ”, thì sao nào?
Rốt cuộc ngươi là gỗ.
Đơn giản như vậy, đơn giản như vậy.
Vì vậy, hãy thấy những sự phức tạp này của tâm trí các con nên được giảm bớt
nếu không sự chú tâm của các con sẽ không bao giờ cải thiện và điều sẽ xảy ra là các con sẽ không phát triển.
Và những chú lùn, các con biết không?
Chúng ta sẽ có tất cả những chú lùn ở đây.
Ta muốn cho người Nga thấy rằng các con hoàn toàn có khả năng phát triển
và các con hoàn toàn có khả năng chăm sóc đất nước của mình.
Tổng thống của các con, vợ ông ấy, tất cả họ đều là những người nực cười.
Đôi khi cố nói những chuyện vô nghĩa, hoàn toàn không thể hiểu nổi.
Họ có tư cách gì để nói về các quốc gia khác khi chính đất nước của họ đang đau khổ như vậy?
Không có sự nội quan, không có sự thấu hiểu điều gì đang sai trái với đất nước của chính mình và các con bắt đầu
nói về các quốc gia khác rằng ‘điều này sai với họ, điều kia sai với họ’.
Vì vậy, trong bầu không khí này, nơi các con thấy rất nhiều người mắc vấn đề về cái tôi này,
các con chỉ có thể vượt qua họ, chỉ có thể tỏa sáng,
các con chỉ có thể cứu họ bằng cách hoàn toàn loại bỏ cái tôi của mình, hoàn toàn, một trăm phần trăm;
về mọi mặt.
Các con sẽ thấy mình cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
Hãy tưởng tượng các con đang treo lơ lửng giữa không trung, các con không biết mình sẽ đáp xuống đâu?
Làm sao các con có thể cảm thấy an toàn?
Như người ta nói ‘hãy đứng trên đôi chân của mình’.
Nó giống như vậy; hãy đứng trên đôi chân của mình.
Vậy nên bây giờ Sahaja Yoga đang tiến triển rất tốt, rất nhanh ở khắp mọi nơi trên toàn thế giới.
Họ đã trao cho Ta bằng Tiến sĩ, họ đã làm điều này,
bây giờ họ đang cố gắng hết sức để trao cho Ta giải Nobel nữa.
Bởi vì chỉ có giải Nobel mới có thể chấn chỉnh những người đầy cái tôi này.
Vì vậy, họ đang làm việc rất chăm chỉ để Ta nhận được giải Nobel.
Tất cả những điều đó là để cho thấy rằng mọi người sẽ không bao giờ chấp nhận Ta trừ khi và
cho đến khi Ta có một loại nhãn mác nào đó trên đầu.
Nhưng điều quan trọng là, trong thế giới này, người ta phải có một loại nhãn mác nào đó nếu người đó
muốn tồn tại, mọi thứ.
Vì vậy, đối với các con, điều quan trọng là các con phải có cái mác của một Hành giả Sahaja.
Nhưng trong Sahaja Yoga, nếu các con có cái mác thì cũng không có tác dụng.
Các con phải thực sự có sức mạnh của Yoga bên trong mình.
Ta biết các con có thể làm được rất nhiều điều vì các con đang đứng trên vùng đất của Shri Krishna và sức mạnh của Ngài.
Không cần bất cứ điều gì khác, cần; không cần bất kỳ máy móc nào, không gì cả.
Nhưng chỉ cần nhận ra trách nhiệm của các con, chúng ta đang làm gì cho Sahaja Yoga, cho chính bản thân mình?
Chúng ta đang cư xử như thế nào?
Phong cách của chúng ta là gì?
Chúng ta đang lan tỏa Sahaja Yoga như thế nào?
Hãy cố gắng.
Nếu các con thực sự có thể nội quan, các con sẽ thấy
rằng các con sẽ cảm thấy chúng ta chưa làm được nhiều cho Sahaja Yoga như chúng ta có thể làm.
Bận rộn với bản thân, với các hoạt động của riêng mình.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con làm điều gì đó cho Sahaja Yoga
các con hoàn toàn không có ý nghĩa gì, các con không có bản sắc.
Nếu các con có thể phát triển bản tính tự soi chiếu đẹp đẽ này, nhờ đó các con chỉ
tự soi chiếu về chính mình chứ không phải về người khác, các con sẽ ngạc nhiên, biết bao điều sẽ thay đổi.
Ngay cả việc thiền định đơn giản mọi người cũng không làm.
Các con cho họ một Ashram; ở đó họ đánh nhau.
Làm những gì mình thích rồi kết cục lại thành chuyện nực cười.
Mẹ không muốn nói với các con về những điều khó chịu suốt như vậy.
Đó không phải là một ý hay.
Nhưng Mẹ cảm thấy rằng bây giờ các con nên thức tỉnh trước thực tế rằng trách nhiệm của các con với tư cách là người Mỹ là gì?
Rất quan trọng, cực kỳ quan trọng.
Và một khi các con nhận ra điều đó, các con có thể làm được rất nhiều việc bởi vì các con đã có Sức mạnh.
Các con có Sức mạnh Thiêng liêng.
Nhưng các con phải thức tỉnh và rũ bỏ thứ khủng khiếp gọi là bản ngã này, thứ biến các con thành một con khỉ.
Mẹ thấy đây là vấn đề duy nhất các con gặp phải.
Không có nhiều định kiến.
Nhưng bản ngã này là vấn đề duy nhất.
Các con không tôn trọng bất cứ ai, các con không tôn trọng Đất Mẹ này,
thậm chí các con không tôn trọng Sự Khai ngộ của chính mình.
Vì vậy, điểm này hôm nay chúng ta phải biết rằng chúng ta,
chúng ta không thể để bản ngã này ngự trị trên đầu mình nữa.
Chúng ta sẽ không giữ nó nữa.
Chúng ta sẽ khiêm nhường và chúng ta sẽ tìm kiếm mọi thứ thông qua sự khiêm nhường của mình.
Một khi các con thấy những điều này diễn ra, các con sẽ là những người quan trọng nhất
để ngay cả Đấng Thiêng liêng ban phát những điều tốt lành.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Như hiện tại chúng ta đang có, Mẹ đang chờ đợi rất nhiều người Mỹ sẽ trở thành
và điều sẽ thuyết phục họ về các con chính là sự khiêm nhường và cách cư xử tốt đẹp của các con;
rất quan trọng.
Nếu họ thấy hai điều này ở các con, họ sẽ thay đổi.
Mẹ chắc chắn rằng họ sẽ thay đổi.
Đừng hung hăng với họ.